[Dreamy music]
[몽환적인 음악]
(Haejun) The first incident two days before waking up
(해준) 첫 번째 사건이 일어나기 이틀 전
one of the suspects The other two have nothing special yet.
용의자 중 하나는 이미 경찰에 붙잡혔고
[Students cheering]
나머지 둘은 아직 특이점이 없고 [학생들의 환호성]
[sigh]
[한숨]
so everything Just when I was enveloped in fog
그렇게 모든 것이 안개에 휩싸였던 바로 그때
she arrived
그녀는 도착하고야 말았다
Woojeong-ri serial murder case (Byunggu) From now on, with you all
우정리 연쇄 살인 사건의 첫 번째 피해자였던 그녀가
We will be together for a month
(병구) 앞으로 여러분들과 한 달 동안 함께하게 될
The student is Lee Joo-young...
교생 이주영 선생이고...
(Yoonyoung) Where did you see it?
(윤영) 어디서 봤지?
(Yoonyoung) What’s going on?
(윤영) 무슨 일인데요?
I got a call from the principal.
교장 선생님한테 전화가 왔어요
(Haejun) Teacher Jooyoung Lee I heard you agreed to meet me.
(해준) 이주영 선생을 만나기로 하셨다는데
I can't contact you
연락이 안 된다고
(Yoonyoung) It’s definitely a situation I know.
(윤영) 분명 내가 아는 상황이야
(Misuk) I did that that day I fell in love with her at first sight
(미숙) 나는 그날 그렇게 첫눈에 그녀를 점찍게 되었다
With my beautiful first death
나의 아름다운 첫 죽음으로
(Yoonyoung) That woman
(윤영) 그 여자
Are you dying?
죽는 건가요?
(Haejun) How did you know that?
(해준) 그걸 어떻게 알았어요?
Not here yet It didn't even happen
여기선 아직 일어나지도 않은 일인데
do it here and now How could you know?
그걸 지금 여기서 어떻게 알 수 있었냐고
What do you mean by that? What we met here
방금 그게 무슨 말이에요? [어두운 음악]
Are you saying it's not a coincidence?
우리가 여기서 만난 게 우연이 아니라니?
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
If this is all true
정말 이게 다 사실이라면
tonight
오늘 밤
So, the teacher Two nights before I died
그러니까 그 교생이 죽기 이틀 전 밤에
Something that suddenly disappeared I said there was
갑자기 사라져 버린 일이 있었다고 했어요
(Yoonyoung) Fortunately, the village people someone found it
(윤영) 다행히 마을 사람 누군가가 발견했고
simply the way Turns out it was lost
단순히 길을 잃어버린 걸로 밝혀져서
It ended with a small incident, but in reality
작은 해프닝으로 끝났지만, 실은
to someone It looked like he was being chased.
누군가한테 쫓기고 있는 것처럼 보였대요
The place where it was discovered
발견된 장소가
Do you even know where it is?
어딘지도 알아요?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
If it's close to the driver's house,
(윤영) 강가
It should be around here.
차부집에서 가까운 곳이면 여기쯤이어야 되는데
(Haejun) Huh?
(해준) 어?
[Jooyoung’s scared breathing]
[주영의 겁먹은 숨소리]
[Jooyoung’s surprised voice]
[주영의 놀란 소리]
Lee Joo-young [Jooyoung’s scared breathing]
이주영 씨 [주영의 겁먹은 숨소리]
- Migration... - (Jooyoung) Ah! no!
- 이주... - (주영) 아! 아니야!
Not me!
나 아니야!
[Jooyoung sobs]
[주영이 흐느낀다]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Urgent music]
[긴박한 음악]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
[Dongsik’s embarrassed breathing]
[동식의 당황한 숨소리]
[Rough breathing] [Sound of car door opening]
[거친 숨소리] [차 문 열리는 소리]
[Sound of car door closing]
[차 문 닫히는 소리]
(Dongsik) What are they doing?
(동식) 뭐 하는 짓들이야?
[Blubbering] Are you crazy about dying?
[버럭 하며] 죽으려고 환장했어?
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
Teacher Yoon Hae-jun, is it you again? uh?
윤해준 선생, 또 당신이야? 어?
[Hae-joon’s angry breathing]
[해준의 성난 숨소리]
(Haejun) Because ruining it once isn’t enough
(해준) 한 번 망친 걸로 모자라서
[Blubbering] Two, three times Do you want to repeat everything?
[버럭 하며] 두 번, 세 번 싹 다 반복하고 싶어?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[laughter]
[동식의 한숨]
(Hae-jun) You released Go Min-soo?
[헛웃음]
why?
왜요?
I just followed instructions
난 그저 지시에 따랐을 뿐입니다
[sigh]
[한숨]
That's very responsible.
아주 책임감 있는 말이네
(Haejun) work They did it this way...
(해준) 일을 이딴 식으로들 했으니...
We'll have to end this now
실수는 딱 한 번
Detective Baek Dong-sik
지금 이걸로 끝내야 될 겁니다 백동식 형사
if we are unlucky
우리가 운이 좋지 않다면
you released today Because of that bastard
오늘 당신이 풀어 준 그 새끼 때문에
someone's life Because it would have been in danger again
누군가의 목숨이 다시 위태로워졌을 테니까
(Dong-sik) Was it Go Min-soo just now?
(동식) 방금 고민수였어?
[Sound of shaking off] Could it be that bastard again...
[탁 뿌리치는 소리] 설마 그 새끼가 또...
no matter what that bastard does
그 새끼가 무슨 짓을 하든
You have nothing to say, do you?
당신들은 할 말 없잖아, 안 그래?
I did something pathetic Because I know it too well!
한심한 짓거리 한 거 나도 미치게 잘 알고 있으니까!
Just answer straight when asked
묻는 말에 똑바로 대답이나 해
Did you just get worried?
방금 고민수였냐고
I don't know
몰라
what? I don't know?
뭐? 몰라?
Who was it and what were they trying to do?
누구였는지, 뭘 하려던 건지
If I had caught it, I would have known
붙잡았다면 알 수도 있었겠지만
I missed it because of someone I don't know anything
누구 때문에 놓쳐 버려서 아무것도 모른다고
Of course, even if I knew
물론 알았대도
Thinking of sharing it with irresponsible police officers It wouldn't have happened at all
무책임한 경찰이랑 공유할 생각 전혀 없었겠지만
[laughter]
[헛웃음]
Let's not run into each other again
(해준) 그러니까 제발
the road
길을
You just lost it?
잃어버렸던 거뿐이라고요?
[Sighing] Yes, I
[한숨 쉬며] 그래, 내가
I'm a little blind at night
내가 밤눈이 좀 어두워서
I get scared for no reason...
괜히 겁을 먹곤...
It's not that I'm scared for no reason.
괜히 겁이 난 건 아니죠
There was someone
누군가 있었잖아요
I even ran away
도망가기까지 했고요
(Jooyoung) Well
(주영) 글쎄
I don't even know who there is You said you had no idea?
난 누가 있다는 것도 전혀 몰랐다니까?
(Haejun) For someone who didn’t know, Wasn’t that a too specific response?
(해준) 몰랐다는 사람이 하기엔 너무 구체적인 반응 아니었나?
Don't you remember?
기억 안 나요?
You said it yourself earlier, no
아까 스스로 외쳤잖아요, 아니라고
[secret music] (Jooyoung) Ah! no! Not me!
[비밀스러운 음악] (주영) 아! 아니야! 나 아니야!
[Sobbing]
[흐느낀다]
(Haejun) What do you mean it’s not?
(해준) 뭐가 아니라는 겁니까?
Who told this teacher Did you even ask him anything?
누가 이 선생한테 뭘 추궁하기라도 했어요?
The guy who ran away?
도망친 그놈이?
Do you even know who that is?
그게 누군지도 알고 있습니까?
I'm not sure What are you talking about?
잘 모르겠네요 무슨 말씀을 하시는 건지
(Haejun) I know it’s hard to believe, but
이주영 선생
I'm trying to help this teacher now.
나 지금 이 선생 도우려는 겁니다
I have to tell you honestly I can stop it
솔직하게 말해 줘야 막을 수 있어요
threatened by someone If you're being chased, whatever it is
누구한테 위협을 받거나 쫓기고 있다면 그게 뭐든
I have to tell everything.
다 털어놔야 돼요
Lee Joo-young
이주영 씨
(Jooyoung) The reason you were worried was...
(주영) 걱정해 주신 건...
Thank you for your concern, but
걱정해 주신 건 감사하지만
You really misunderstood.
정말 오해하신 거예요
I've never been chased by anyone
전 누구한테 쫓긴 적도
I've never been threatened.
위협을 받은 적도 없으니까요
Those relatives and adults You must be worried.
저 친척 어른들이 걱정하고 계실 거라
Can I just go first? (Yoonyoung) Oh, wait a minute...
이만 먼저 가 봐도 될까요 윤 선생님?
(Haejun) Okay, let’s go in first.
(해준) 그래요, 일단 들어가요
Let’s go too, Yoon Young-ah.
우리도 그만 가자, 윤영아
(Jooyoung) Then, see you tomorrow at school.
(주영) 그럼 내일 학교에서 보자
(Yoonyoung) No, it’s dangerous now...
(윤영) 아니, 위험하게 지금...
Should I buy you your favorite pretzel? uh?
너 좋아하는 꽈배기 사 갈까? 어?
[Yoonyoung’s puzzled voice] [Meaningful music]
[윤영의 의아한 소리] [의미심장한 음악]
(Yoonyoung) No, what? Sounds like a twist...
(윤영) 아니, 무슨 꽈배기 같은 소리를...
(Yoonyoung) No, just looking at it What is your face hiding?
(윤영) 아니, 딱 봐도 뭘 숨기는 얼굴이던데
Can I just send it to you like that?
그냥 그렇게 보내 줘도 돼요?
Besides, that person To myself two days later
게다가 그 사람은 이틀 뒤에 자기한테
what might happen It seems like you don't know
무슨 일이 일어날지도 모르고 있는 거 같던데
But is this the right direction to go home?
근데 여기 집 가는 방향 맞나?
Getting in safely
[철컹 문 닫히는 소리]
So you came to see it?
무사히 들어가는 거 보러 온 거구나?
I wonder if there's something else I didn't know about
내가 몰랐던 일이 또 있을까 봐
Is there any?
있겠어요?
As far as I know There will be no more tonight
내가 아는 대로라면 오늘 밤은 더 없겠지만
I don't know if this is the right answer
이게 맞는 대답인지 모르겠네요
What do you know and what don't you know? Because I don't know
당신이 뭘 알고 뭘 모르는지 나는 모르니까
That's probably true too
그쪽도 그렇겠지만
Let’s find out, starting now?
알아볼까요, 지금부터?
Let's go, it's suitable for that Because there is a place
가요, 그러기에 적당한 장소가 있으니까
[Rhythmic music]
[리드미컬한 음악]
(Worker) Mr. Park raise slightly to the right
(작업자) 박 씨 오른쪽으로 약간 올려
Put it here
이쪽 올리고
Mr. Kim, to the left.
김 씨, 왼쪽으로
left, left, left
왼쪽, 왼쪽, 왼쪽
Mr. Kim, left, left, left. to the left
김 씨, 왼쪽, 왼쪽, 왼쪽 왼쪽으로
(Haejun) Last summer They say it was struck by lightning and fell.
(해준) 작년 여름에 벼락 맞고 떨어진 거라는데
Now that I can see it being fixed
이제서야 고치는 거 보면
How indifferent the boss is I can tell it's irresponsible.
사장이 얼마나 무신경하고 무책임한지 알 수 있죠
The name is probably already familiar to you.
히읗이 아니었어?
Those damn matchboxes Because it's my hometown
그 망할 성냥갑들의 고향인 셈이니까
(Worker) Okay, wrap it up. Organize, organize, organize
(작업자) 자, 정리해 정리, 정리, 정리
uh
어
withdrawal, withdrawal
철수, 철수
[Noisy]
[시끌시끌하다]
I don't know if you already know this
이미 알고 있는지 모르겠지만
(Haejun) Here
(해준) 여기
In Ujeong-ri in 1987 There was a serial murder
1987년 우정리에서 연쇄 살인이 있었어요
As you guessed I was following those events
짐작하다시피 난 그 사건들을 쫓아온 거고
Were you a detective?
형사였어요?
Even if by chance on a weekend night If you've ever turned on the news
주말 밤에 우연히라도 뉴스를 틀어 본 적 있으면
It's a face worth recognizing.
알아볼 만도 한 얼굴인데
Were you a criminal?
범죄자셨어요?
(Yoonyoung) Is it like a photo line? Standing like that...
(윤영) 혹시 포토 라인 같은 데 서는 그런...
I assume it's an anchor or something. Isn’t that reasonable?
앵커쯤으로 추정하는 게 합리적이지 않나?
Oh, I guess so, yeah
아, 그렇겠구나, 응
(Yoonyoung) Ah It was a person who appeared on TV.
(윤영) 아 TV 나오는 사람이었구나
I have news I'm sorry for not paying attention.
제가 뉴스는 잘 안 봐 가지고, 미안요
Were you watching? no
(해준) 나를 그따위로 보고 있었던 겁니까?
It's not like that It's about imagining different things, right?
그런 건 아니고 다양한 상상을 하는 거죠, 뭐
(Yoonyoung) That’s a topic I live on, but I want to be guaranteed safety
(윤영) 그, 얹혀사는 주제지만 안전은 보장받고 싶고
Then I Well, because of reporting or something?
그럼 저 뭐, 취재 같은 거 때문에?
Well, it kind of feels like that.
뭐, 대충 그런 느낌으로
When does the incident happen?
사건은 언제 일어나는 건데요?
[sigh]
[한숨]
One case occurred two days later, on the 14th.
이틀 뒤인 14일에 한 건
It happened again two days later, on the 16th.
그 이틀 뒤인 16일에 다시 한 건
(Haejun) A total of two women I lost my life
(해준) 총 두 명의 여성이 목숨을 잃었고
- On the 20th... - (Yoonyoung) One person disappeared.
- 20일엔... - (윤영) 한 명이 사라졌죠
Because I left a note Although I was treated as a runaway
쪽지를 남긴 바람에 가출로 처리됐지만
Actually he died
실은 죽었고
[Meaningful music] What did you say now?
[의미심장한 음악] 뭐라고 했습니까, 지금?
He died
죽었다고요
Because there were three victims in total.
피해자는 총 세 사람이었으니까
(Haejun) For over 30 years
(해준) 30년이 넘는 시간 동안
There is no trace of anything, let alone a body. has never been found
시신은커녕 그 어떤 흔적도 발견된 적이 없어요
Neither the police nor the victim's family know How do you...
경찰도 피해자 가족도 모르는 걸 당신이 어떻게...
(Yoonyoung) It may be hard to believe, but I just
(윤영) 믿기 어렵겠지만 나는 그냥
I just said what was written here.
여기 적힌 대로 얘기했을 뿐이에요
It's a novel
소설이에요
Written by Go Mi-sook
고미숙이 쓴
(Host) Teacher
(진행자) 선생님
Can you please give me a little spoiler?
이번에 쓰고 계신 소설 살짝 스포 좀 해 주시면 안 돼요?
(middle-aged immature) Hmm
(중년 미숙) 음
What kind of confession is this?
어떤 고백이랄까?
Confession?
고백이요?
30 years ago
30여 년 전
someone did it About a perfect crime
누군가 저질렀던 어느 완벽한 범죄에 대해서
A person who exposes every detail Because he’s the main character.
낱낱이 까발리는 인간이 주인공이거든
For the rest of my life, I will be alone in knowing
평생 혼자 알고 있기는 영
[Sighing] Was it a waste?
[피식하며] 아까웠다나?
(Host) [Laughing] Wow
(진행자) [웃으며] 와
But 30 years ago
근데 30년 전이면
I'm guessing it's almost the same time as this.
이때랑 거의 같은 시절 얘기겠네요
"wicket"
"작은 문"
This time, I really want to talk about myself.
이번엔 진짜 내 얘기 좀 해 보려고
Just a joke, it's all fake
농담, 다 가짜지
You really wrote it all here
진짜 여기 다 썼잖아
(Host) [Laughing] Oh, of course.
(진행자) [웃으며] 아, 당연하죠
Oh, teacher too
아유, 선생님도 참
(Yoonyoung) I like writer Go Mi-sook I was an editor who had been in charge for a long time.
(윤영) 나는 고미숙 작가를 오랫동안 담당해 온 편집자였어요
Go Mi-sook?
고미숙을?
Thanks to you, it hasn't come out yet Go Mi-sook's new novel
덕분에 아직 세상에 나오지 않은 고미숙의 새 소설을
I could have it
갖고 있을 수 있던 거고
(Yoonyoung) Since I came here I completely forgot
(윤영) 여기 온 뒤론 완전히 잊고 있었지만
After seeing that teacher earlier I keep feeling a strange sense of déjà vu
아까 그 교생을 본 뒤로 자꾸 이상한 기시감이 느껴져서
When I opened it again
다시 펼쳐 보니
Was it the same as in the novel?
소설 속 내용과 똑같더라?
I don't think it would have been written about something that actually happened. I couldn't even imagine
실제 있었던 일을 썼을 거라고는 상상도 못 했는데
(Yoonyoung) Anyway It was written like that.
(윤영) 아무튼 그렇게 쓰여 있었어요
Starting with that teacher
그 교생을 시작으로
three women died
세 명의 여자가 죽었고
The real culprit is I was never caught.
진짜 범인은 끝내 잡히지 않았다고요
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Are you talking about the real culprit?
진범 얘기가 있다고요?
Second page last paragraph Check the last sentence
두 번째 페이지 마지막 단락 끝 문장 확인해 봐요
[Sound of paper turning]
[사락 종이 넘기는 소리]
(Haejun) ‘The truth is 'It was never revealed'
(해준) '진실은 끝내 밝혀지지 않았다'
‘The one who created all these deaths’
'이 모든 죽음을 만든 이가'
(Middle-aged immature) It was me
(중년 미숙) 나 자신이었다는
Even that pleasant truth
그 즐거운 진실조차도
[Sound of drawer closing]
[서랍 닫는 소리]
[Exhales deeply]
[깊은숨을 내뱉는다]
Because you are not in this house
네가 이 집에 없으니까
It's really good
참 좋다
[laughter] [Soaring music]
[킥 웃는다] [고조되는 음악]
[laugh]
[웃음]
[Sound of paper turning]
[사락 종이 넘기는 소리]
Did Go Mi-sook really do that?
정말 고미숙이 그랬을까요?
In fact, the culprit is It's not captured properly, is it?
실제로도 범인은 제대로 잡히지 않은 거죠?
I was caught
잡히긴 했어요
Although I denied it until the end, Well, the truth is unknown
본인은 끝까지 부정했지만 뭐, 진실은 알 수 없는 거고
(Yoonyoung) Yes
(윤영) 그래
That's why I said that
그래서 그런 말을 한 거야
The first novel You stole my mom's story.
첫 소설은 우리 엄마 얘기를 훔친 거고
Because now it was really about himself.
이제 진짜 자기 얘기였으니까
Then this Could this be new evidence?
그렇다면 이게 새로운 증거가 될 수도 있겠네요?
I can't be certain
단정할 순 없어요
Anyway, this is a novel
어쨌든 이건 소설이고
(Haejun) The actual incident Even if it was based on
(해준) 실제 사건을 기반으로 했더라도
You can add as much imagination as you like.
얼마든지 상상을 덧붙일 수 있고
‘I’ here
여기서의 '나'
This is the real Go Mi-sook There is no guarantee that it will be pointed out.
이게 진짜 고미숙을 가리킨단 보장도 없고
There is no guarantee that it is fake.
가짜라는 보장도 없죠
(Yoonyoung) You saw it earlier.
(윤영) 아까 봤잖아요
The teacher who disappeared It even says where it was
사라진 교생이 어디 있었는지까지 적혀 있는 거
Someone who knows more than you
당신보다 많은 걸 알 수 있는 사람
Isn't that the culprit?
그게 범인 아니겠어요?
Because we are from the same village
같은 마을 사람이니까
(Haejun) At that time, people around me I may have written what I saw and heard.
(해준) 그 당시 주변에서 보고 들은 걸 썼을 수도 있고
And no matter how much I researched
또 내가 아무리 조사를 했더라도
That's mostly Because it's just an official record
그건 대부분 공식적인 기록일 뿐이니까
Are you just saying no?
왜 그렇게 아니라고만 하는 거예요?
why so Are you trying to push me away?
몰아가려고 하는 겁니까?
Do you hope Go Mi-sook is the culprit?
고미숙이 범인이었으면 좋겠어요?
They said we already knew each other Why so...
이미 알던 사이라면서 왜 그렇게...
The Go Mi-sook I know
그래서 의심하는 거예요
Because I'm a person who can do that.
충분히 그럴 수 있는 사람이니까
(Soonae) What did you just say?
(순애) 방금 뭐라고 하신 거예요?
Are you saying you want to get married, with me now?
결혼을 하자는 거예요, 지금 나랑?
[Coughing]
[콜록거린다]
(Hee-seop) Yes?
(희섭) 예?
Ah, when did... [Sound of running footsteps]
아, 지가 언제... [달려오는 발소리]
ah! What...
아! 뭣이...
[humorous music] Oh, is it you again?
[익살스러운 음악] 아, 또 너여?
what? marriage?
뭐? 결혼?
We haven't even dated so what...
사귀지도 않았는데 무슨...
(Yoonyoung) In my head A student whose blood has not even dried
(윤영) 머리에 피도 안 마른 학생이
So like that I had an accident early!
그러니까 그렇게 일찍 사고를 쳤지!
At what point did you call me? Let's meet alone, tonight!
대체 어느 틈에 불러내서 단둘이 만나는 거야, 이 밤에!
(Haejun) Yoon Young-ah Hey, why is he like this? Why is this happening?
(해준) 윤영아 얘, 얘가 왜 이래? 왜 이래?
(Hee-seop) Baby, get out What kind of accident are you talking about?
(희섭) 아이, 나가 뭔 사고를 쳤다 그러는 거여?
This stone head, truly!
이 돌대가리가, 참말로!
I never said that!
나는 그런 말을 한 적이 없당께!
gave birth to one son and one daughter
(순애) 어머!
Let's live well
아들 하나, 딸 하나 낳고 잘 살아 보자면서요
[Yoonyoung’s angry voice]
[윤영의 성난 소리]
(Hee-seop) No, Sun-ae.
(희섭) 아니, 순애 씨
Are you a little deaf?
혹시 좀 말귀가 좀 어두우셔요?
When did you decide to live together? They said I just wanted to live
지가 언제 살아 보자고 혔어요? 기냥 살고 싶다고 혔지
When you ask me what my dream is, I just lose
꿈이 뭐냐고 물으시니께 지는 그냥
I wish I had a family, me too!
가족이 있었으면 좋겄다고, 나도!
I'm sorry I'm already dating a guy
미안하지만 전 이미 사귀는 남자가 있고
So Hee-seop’s heart I can't receive it
그래서 희섭 씨 마음 받을 수 없어요
- (Yoonyoung) What is there? - (Heeseop) What do you have?
- (윤영) 뭐가 있다고? - (희섭) 뭐가 있어요?
(Soonae) Still, later Let's meet in front...
(순애) 안 그래도 이따가 요 앞에서 만나기로...
uh? There it is
어? 저기 있다
[Interesting music]
[흥미로운 음악]
Truly, that bastard, that...
참말로 저 자슥이, 저...
Are you Sunae’s lover?
순애 씨 애인이라고요?
(Yoonyoung) They said it was my first love
(윤영) 첫사랑이라더니
It's true
[윤영의 놀란 소리]
That's what I came out to talk about.
사실이고요 그 얘기 하러 나온 거예요
(Soon-ae) Then, that’s enough.
(순애) 그럼 이만
And I hate those flowers
그리고 저 꽃 싫어해요
good bye
안녕히 계세요
[Sound of door opening and closing] [Door bell sounds]
[달칵 문 여닫히는 소리] [출입문 종소리]
(Yoonyoung) Sunae! seed
(윤영) 순애야! 씨
Sunae!
순애야!
[Haejun sighs]
[해준의 한숨]
What is the picture I just saw? I think I should explain it first, right?
방금 내가 본 그림이 뭔지 설명부터 해야 될 거 같은데?
I tried to explain slowly
천천히 설명하려고 했는데
no way
설마
Are you family?
가족입니까?
In ‘One Son, One Daughter’
아까 그 '아들 하나, 딸 하나'에서
I think it was me who took the daughter's part.
딸 파트를 맡은 게 저인 것 같네요
[heavy music] (Haejun) You
[무거운 음악] (해준) 당신이
She's the daughter of suspect Baek Hee-seop?
용의자 백희섭의 딸이라고?
[sigh]
[한숨]
[sound of confusion]
[허탈한 소리]
seed...
씨...
(Jooyoung) I’m so scared
(주영) 너무 무서워
[Sighing] How do I report it?
[한숨 쉬며] 어떻게 신고를 해?
[sigh]
[한숨]
You can't have anything to do with the police.
경찰이랑 엮일 순 없잖아
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
I don't think I'll be here for long either.
여기서도 오래 있진 못할 거 같아
[Crying] Yes
[울먹이며] 응
Who the hell knows me?
도대체 누가 날 알고 있는 걸까?
Uh, okay
어, 알았어
[Sound of the receiver being put on the phone]
[달칵 수화기 놓는 소리]
I really did too
(윤영) 많이 당황스러우시죠?
No, over 30 years due to a car accident. It was just a time traveler who hit me.
아니, 교통사고로 30년 넘게 백 스텝 한 것도 황당한데
In front of that person's house My mother's family lives in a row.
그 사람 집 앞에는 외갓집 식구들이 막 줄줄이 살지
and
와
Why on earth did you go to school?
대체 학교는 왜 들어간 거예요?
(Haejun) No
(해준) 아니
Earlier, in the coffee shop Why on earth is that like that?
아까 다방에서는 대체 왜 그런 거예요?
Ah, that's a bit complicated.
아, 그게 좀 복잡한데
The cafe is for mom and dad Trying to tear it apart...
다방은 엄마 아빠를 좀 찢어 놓으려다...
What are you tearing?
뭘 찢어요?
mom and dad I was just trying not to meet you
엄마랑 아버지를 못 만나게만 하려고 했었는데
[Sighing] Now that I'm here...
[한숨 쉬며] 있다 보니까 또...
No, are you stupid?
[한숨]
What?
아니, 혹시 바보입니까?
Okay, well, let’s just say it’s all a coincidence.
그래요, 뭐, 다 우연이라고 쳐요
(Haejun) Without thinking I was hit by a car and woke up
(해준) 아무 생각 없이 차에 치였다가 깨어나 보니까
young parents Let's say it was right in front of you.
어린 부모님이 눈앞에 있었다고 치자고
But in between Do you think I will tear it apart?
근데 그 사이를 찢어 놓겠단 생각을 합니까?
What results will that have? Haven't you thought about it?
그게 어떤 결과를 가져올지는 생각 안 해 봤어요?
You may lose yourself...
자기 자신이 없어질 수도 있는...
(Yoonyoung) What’s wrong with that?
(윤영) 그게 뭐 어때서요?
What?
뭐라고요?
What's wrong with that?
그까짓 게 뭐 어때서요?
[absurd gasping sound]
[어이없는 숨소리]
Do you think I didn't know that?
내가 그걸 몰랐을까 봐요?
One small action can determine someone else's future It could change everything
사소한 행동 하나에 남의 미래가 통째로 바뀔 수도 있다고
You said that to me the first day I came here.
여기 온 첫날 그랬잖아요, 나한테
(Yoonyoung) But what’s wrong with that?
(윤영) 근데 그게 뭐 어때서?
before coming here
여기 오기 전에
by the river I asked you what you were doing?
그 강가에서 뭘 하고 있었냐고 물었었죠?
[siren sound] [Sad music]
[사이렌 소리] [애잔한 음악]
(Yoonyoung) That day at that river
(윤영) 그날 그 강에서
Mom left us
엄마가 우릴 버리고 떠났어요
[Yoonyoung sobs] I had no right to complain
[윤영이 흐느낀다] 원망할 자격은 없었죠
Maybe I abandoned my mother first
어쩌면 엄마를 먼저 버린 게
Because I don't know if it was us
우리였는지도 모르니까
like a fool I only give love that I can't get back
바보처럼 돌려받지도 못할 사랑만 하고
[cell phone vibrating sound]
[휴대전화 진동음]
like a fool It became a name that could be erased
바보처럼 지워져도 되는 이름이 되다가
[laughter] One day suddenly
[헛웃음] 어느 날 문득
Maybe mom realized
엄마는 깨달았는지도 몰라요
An irreversible moment There are too many
돌이킬 수 없는 순간이 너무 많다고
It's already too late [sigh]
이미 너무 늦어 버렸다고 [한숨]
(Yoonyoung) That day at that river I thought earnestly
(윤영) 그날 그 강에서 간절히 생각했어요
'Just one time for me 'If the opportunity comes'
'나한테 단 한 번만 기회가 온다면'
'Even just for a moment 'I wish I could turn it back'
'단 한순간만이라도 되돌릴 수 있다면 얼마나 좋을까'
Yeah, I might look stupid.
그래요, 바보처럼 보일지도 몰라요
But really I don't care what happens
근데 정말 나는 어떻게 되든 상관없어요
Until my mother went to the river
엄마가 그 강에 찾아갈 때까지
That I didn't do anything When I think about it, I
아무것도 하지 않았다는 걸 생각하면 나는
Because I don’t think I could bear it any longer anyway.
어차피 더 못 견뎠을 거 같으니까
I'm sorry, I even said this I didn't mean to do it...
미안해요, 나 이런 얘기까지 하려던 건 아니었는데...
(Haejun) Come in.
(해준) 들어가요
Take some rest today Because I think it would be good
오늘은 좀 쉬는 게 좋을 거 같으니까
yes
네
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
[frustrated breathing]
[답답한 숨소리]
I should have asked this
이걸 물어봤어야지
[heavy music] [sigh]
[무거운 음악] [한숨]
No way, no way
설마, 설마
[siren sound] (Yoonyoung) That day at that river
[사이렌 소리] (윤영) 그날 그 강에서
Mom left us
엄마가 우릴 버리고 떠났어요
[sigh]
[한숨]
(Haejun) You picked it up, right?
(해준) 주웠다고요, 그걸?
by chance?
우연히?
When and where?
대체 언제, 어디서요?
Floating on the river in this town I saw it by chance
이 마을 강가에 떠 있는 걸 우연히 봤고
I just took it carelessly.
무심코 챙겼을 뿐이에요
So why was it there?
그럼 그게 거기 왜 있었던 거지?
[sigh]
[한숨]
[intense music]
[강렬한 음악]
[Birdsong]
[새소리]
Where did it come from?
어디서 나온 거예요?
There's something you need to know
알아야 될 얘기가 있어요
(Yoonyoung) Because of what I said yesterday If that's the case
(윤영) 어제 내가 한 얘기 때문에 그러는 거면
don't worry
걱정하지 마요
That's just my personal thing
그건 그냥 내 개인적인 일이고
So that no harm is done to your work...
그쪽 하는 일에는 피해 없도록...
To me, mom is
나한테 엄마는
It's not an affectionate name.
애틋한 이름이 아니에요
(Haejun) gave birth to me Without hugging you even once
(해준) 나를 낳고 단 한 번도 안아 보질 않고
The person who ran away Because she's my mom
도망쳤다는 사람이 바로 내 엄마니까
Something like a mother's heart So I don't know
엄마의 마음 같은 거 그래서 잘 몰라요
As others say, what is there? Is there anything special and heartbreaking?
남들 말대로 거기 뭐 특별하고 애틋한 게 있는지 없는지
Without even knowing
알지도 못하고
I never wanted to know
알고 싶었던 적도 없고
But whoever it is
그렇지만 그게 누구든
The person who receives love feels the same way I know you can't not know
사랑을 받는 사람이 그 마음을 모를 수 없다는 건 알아요
No matter what happens to yourself So much so that you don't think it matters
자기 자신은 어떻게 돼도 상관없다고 여길 만큼
The heart that thinks of mom
엄마를 생각하는 그 마음
your mother Do you think you didn't know?
당신 어머니가 몰랐을 거라고 생각해요?
What is that...
그게 무슨...
Did you make that choice?
그걸 알면서도 그런 선택을 하셨을까요?
What are you saying now...
지금 무슨 말을 하는...
(Haejun) Listen carefully.
(해준) 잘 들어요
It will happen tomorrow night In the first murder case
내일 밤 벌어질 첫 번째 살인 사건에서
The stuff you know will come out
당신이 아는 물건이 나올 거예요
[nervous music] [siren sound]
[긴장되는 음악] [사이렌 소리]
(Haejun) Matchbox
(해준) 성냥갑
And the note inside it
그리고 그 안에 든 쪽지
This is...
이건...
At the time, the police
당시 경찰은 이걸
The criminal intentionally placed I thought it was a sign.
범인이 일부러 넣어 둔 표식이라고 판단했어요
(Haejun) The second victim Even in your belongings
(해준) 두 번째 희생자의 소지품에서도
Because the same thing came out
똑같은 물건이 나왔으니까
A mark?
표식이라고요?
(Yoonyoung) Then why is this...
(윤영) 그럼 이게 왜...
Why was the object used in the crime 34 years ago
왜 34년 전 범행에 사용된 물건이
Will it be discovered again in 2021?
2021년에 또 발견이 됐을까?
That too, of course
그것도 하필이면
why your mother By the river where he died
왜 당신 어머니가 돌아가신 그 강가에서
no way...
설마...
Nothing is certain
확실한 건 없어요
Yeah, what, your mind? sincerity?
그래, 뭐, 당신 마음? 진심?
That's what your mother said Maybe you didn't know
그런 거 당신 어머니가 몰랐을 수도 있어
(Haejun) But what if
(해준) 그렇지만 만약에
[Soaring music]
아주 만약에
[Middle-aged Soon-ae's scared voice]
[중년 순애의 겁먹은 소리]
(Haejun) That day by the river your mother
(해준) 그날 그 강가에서 당신 어머니가
If I had met someone else [Screaming scared]
다른 누군가를 마주쳤었다면 [겁먹은 소리]
That wasn't caught 34 years ago If it was the real culprit
그게 34년 전 잡히지 않았던 진짜 범인이었다면
then now you You're doing it wrong
그럼 지금 당신 잘못하고 있는 거야
(Haejun) Carelessly hating myself
(해준) 함부로 자기 자신을 미워하고
You tried to give up again
또 포기하려고 했잖아요
The person who has to save mom until the end
끝까지 엄마를 구해야 될 사람
Isn't it you?
당신 아니야?
[Music getting heavier]
[무거워지는 음악]
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
(Soonae) Yoon Young-ah
(순애) 윤영아
Were you very surprised yesterday?
어젠 많이 놀랐지?
sorry
미안
I lied to you on purpose
내가 너한테 일부러 속이고
Baek Hee-seop, that person I never meant to meet you
백희섭 그 사람 만나려 그랬던 거 절대 아닌데
(Yoonyoung) Yes
(윤영) 그래
Why did I miss this?
이걸 왜 놓쳤을까?
(Middle-aged Soon-ae) Curly grandmother until it happens
(중년 순애) 꼬부랑 할머니 될 때까지
I want to play with Yoonyoung forever [Calm music]
영원히 윤영이랑 놀고 싶어 [잔잔한 음악]
my beloved mother
사랑하는 엄마가
(Yoonyoung) It wasn’t a will, it was a letter.
(윤영) 유서가 아니라 편지였는데
I will stay by your side forever Mom like always
영원히 옆에 있어 주겠다고 엄마는 언제나처럼 그렇게
It was something I promised [sniffling]
약속해 준 거였는데 [훌쩍인다]
how do you do that Could it have been a misunderstanding?
어떻게 그걸 그렇게 오해할 수 있었을까?
until the end How could I not have known?
마지막까지 몰라줄 수가 있었을까, 나는?
(Soonae) Yoon Young-ah
(순애) 윤영아
Are you that disappointed?
그렇게 실망했어?
Sorry
미안해
[Crying] Every day Why are you so sorry?
[울먹이며] 맨날 뭐가 그렇게 미안하대?
I'm the one who didn't know
몰라준 건 난데
(Soonae) No, no. I really didn't know either
(순애) 아니야, 아니야 나도 진짜 몰랐어
It was written on a piece of paper in a matchbox.
성냥갑 쪽지에 적어 놨더라고
[Yoonyoung sniffles]
봉봉에서 보자고
don't worry
걱정 마
never again
다시는
Never do such a terrible thing again I'll protect you so you don't have to go through this
다시는 그런 끔찍한 일 겪지 않게 내가 지켜 줄게
(Yoonyoung) No matter what happens (Soonae) Thank you
(윤영) 무슨 일이 있어도 내가 지켜 줄게
Even if I drink some juice
그렇게 끔찍한 일인가?
Doesn't it work?
주스 정도는 마셔 봐도 되는 거 아니야?
I'm not even going to marry Beomryong.
나 범룡이랑 결혼할 것도 아닌데
(Misuk) Jiyoonah
(미숙) 지윤아
What are they doing?
쟤들 뭐 하는 거야?
I don't know
몰라
I heard my grades came out Didn’t Soon-ae’s grades fall?
성적 나왔다는데 순애 성적 떨어진 거 아니야?
- (Teacher 1) Thank you
[픽 웃는다]
- (Byung-gu) Oh, thank you for your hard work.
- (교사1) 감사합니다 - (병구) 어, 수고들 하시고
- Hey, Mr. Choi. - (Teacher 2) Yes
- 어이, 최 선생 - (교사2) 예
(Byung-gu) Oh You too, have one of these.
(병구) 어 자네도 이거 갖다 하나 먹어
- (Teacher 2) I will eat well. - (Byung-gu) Oh
- (교사2) 잘 먹겠습니다 - (병구) 어
(Teacher Park) Yes, yes, yes
(박 선생) 예, 예, 예
- (Byung-gu) This is - (Mr. Park) Yes
- (병구) 이게 - (박 선생) 네
(Byung-gu) My son It was sent to me from America.
(병구) 우리 아들이 미국에서 보내 준 건데
(Teacher Park) Oh, in America?
(박 선생) 아, 미국에서요?
(Byung-gu) How are you? Isn’t it a little different in color?
(병구) 어때? 때깔부터 좀 다르지 않냐?
(Teacher Park) Hey, this is...
(박 선생) 이야, 이게...
Hey! Is this because it came from the US? There's something different
이야! 이게 미국에서 와서 그런지 뭔가 다르긴 다르네요
- (Byung-gu) You can touch it. - (Teacher Park) Thank you, fish oil.
- (병구) 만져 봐도 돼 - (박 선생) 어유, 감사합니다
(Haejun) Then now you You're doing it wrong
(해준) 그럼 지금 당신 잘못하고 있는 거야
[Calm music]
[잔잔한 음악]
I hate myself carelessly You tried to give up again
함부로 자기 자신을 미워하고 또 포기하려고 했잖아요
[sigh]
[탄식]
Speak kindly
그렇게 몰아붙일 것까진 없었는데 좀 곱게 말하지
Ayu, ayu, ayu, ayu
아유, 아유, 아유, 아유
- (Teacher Park) Oh, that’s right. - (Byung-gu) It’s a big country after all.
- (박 선생) 아, 맞아요 - (병구) 역시 큰 나라야
(Mr. Park) After all, it is a big country. The flowers are also very big
(박 선생) 역시 큰 나라다 보니까 꽃도 무지하게 크고
Well, the leaves are big too Very nice, yes
뭐, 이파리도 크고 아주 좋네요, 예
- hello - (Haejun) Yes, are you here?
- 안녕하세요 - (해준) 예, 오셨어요?
[Sound of conversation between Byung-gu and Mr. Park]
[병구와 박 선생의 대화 소리]
(Byung-gu) Uh, Teacher Lee Joo-young, come here.
(병구) 어, 이주영 선생, 이리 와
It flew for a whopping 14 hours
내가 비행기 타고 무려 14시간이나 날아온
I'll give you a precious jelly. Welcome
귀한 젤리 하나 줄 테니까 어서 와요
yes
네
(Haejun) What happened last night While you're gone, please bring me some too.
(해준) 어젯밤 일은 아무한테도 얘기 안 했습니다
yes?
네?
Jelly from America
미국에서 온 젤리
(Jooyoung) Ah
(주영) 아
I will
그럴게요
thank you
감사합니다
[Jooyoung’s light smile] (Byung-gu) [Laughing] Is it better?
[주영의 옅은 웃음] (병구) [웃으며] 낫지?
- (Mr. Park) It’s definitely American. - (Byunggu) Welcome, now, now, now.
- (박 선생) 미국 거라 확실히 - (병구) 어서 와요, 자, 자, 자
Try one of these, uh
이거 하나 먹어 봐, 어
(Jooyoung) Thank you
(주영) 감사합니다
[sigh]
[한숨]
[Students are murmuring]
[학생들이 웅성거린다]
[Soon-ae’s surprised gasp]
[순애의 놀란 숨소리]
[lively music] (Yoonyoung) 1st place?
[발랄한 음악] (윤영) 1등?
(Pure Love) 1st place
(순애) 1등
(Yoonyoung) Oh my god
[윤영의 놀란 숨소리]
Did you study so well?
공부를 이렇게 잘했어?
Oh my, you’re amazing!
어이구, 기특해라!
No, how do you get first place?
아니, 어떻게 1등을 해?
Wow, 1st place
우아, 1등
1st place in the entire school, 1st place in the entire school! [Soon-ae and Yun-young’s laughter]
전교 1등, 전교 1등! [순애와 윤영의 웃음]
1st place in the whole school!
전교 1등!
(Pure Love) 1st place [Yoonyoung’s elasticity]
(순애) 1등 [윤영의 탄성]
(Eunha) Ah, grades, Mr. Lee
(은하) 아, 성적, 이씨
[Yoonyoung’s happy voice]
[의미심장한 음악]
(Yunyoung) Oh, you’re amazing uh? It's amazing
(윤영) 아유, 기특해라 어? 기특해
[laughter]
[헛웃음]
(Coast Guard) Wow, what is it?
(해경) 와, 뭐냐?
People who can't study Are you going to live this sad life?
공부 못하는 사람은 서러워 살겠나, 이거?
Hey, come out
야, 나와
[nervous music]
[긴장되는 음악]
You pretended like you didn't pass the test
시험 못 본 척 내숭 까더니
That's what Lee Soon-ae does all the time, right?
이순애가 하는 짓이 늘 그렇지, 뭐
Is it that good?
그렇게 좋냐?
Very close Can you put it on the big door?
아주 마빡에 대문짝만하게 붙여 줘?
- (Yoonyoung) Is that crazy? - (Soonae) Yoon Young-ah
- (윤영) 저게 미쳤나 - (순애) 윤영아
(Teacher Park) Hey, you crazy Kim Hae-kyung!
(박 선생) 야, 이 미친 김해경!
(Eunha) Hey, hey, drill, drill
(은하) 야, 야, 교련, 교련
(Teacher Park) Kim Hae-kyung!
(박 선생) 김해경!
Can’t you get in quickly?
빨리 안 들어가?
[Students grumbling]
[학생들이 투덜거린다]
(Soonae) Let’s go
(순애) 가자
(Teacher Park) [Blubbering] That’s it. Don't you bring it?
(박 선생) [버럭 하며] 그거 안 가져와?
[Heeseop sighs]
[희섭의 한숨]
This school is amazing
이 학교는 신기허게
I'm only putting it in last place.
꼴등만 붙이는갑네
[Sound of approaching footsteps]
[다가오는 발소리]
[Heeseop’s faint sigh]
[희섭의 옅은 탄식]
[humorous music]
[익살스러운 음악]
No, why are you like that...
아니, 저딴 자슥을 왜...
What kind of charm does it have...
대체 어떤 매력이 있어 갖고...
(Beomryong) Ah!
(범룡) 아!
This formula It was applied like this
이 수식이 이렇게 적용되는 거였구나
[humorous music] Hmm, isn't it so much fun?
[익살스러운 음악] 음, 너무 재밌는데?
Please come to your senses.
(병구) 전교 꼴등 유범룡
Ah, this stupid guy really! seed
(희섭) 아유, 나 이런, 씨
[Heeseop sighs]
[희섭의 한숨]
(Beomryong) What’s wrong?
(범룡) 왜 그래?
[Heeseop’s heavy breathing]
[희섭의 거친 숨소리]
(Hee-seop) Oh my, Mr.
(희섭) 아유, 씨
Oh no
아, 아니여
Done
됐다
I can't even lose my friendship
우정까지 잃을 수 없응께
no way
설마
(Beomryong) Didn’t things go well yesterday?
(범룡) 어제 일 잘 안된 거야?
Didn't the flowers I gave you work?
내가 준 꽃으로도 안 됐어?
[Humorous sound effects]
[익살스러운 효과음]
(Beomryong) What is that?
[한숨]
[Heeseop sighs]
[희섭의 한숨]
Why are you going through so much trouble? Did you pick it yourself?
뭐 하러 개고생하면서 그걸 직접 따냐?
Life is much prettier
사는 게 훨씬 예쁜데
Oh, really
아, 정말
Take this
이거 가져가
Women are like that I don't like it because it's shabby.
여자들은 그런 거 구질구질해서 별로 안 좋아해
Oh, is that it?
아, 그냐?
(Beomryong) But
(범룡) 근데
Who are you going to confess to? Are you really not going to tell me?
누구한테 고백할 건지 진짜 안 알려 줄 거야?
[laugh]
[웃음]
Hey, that's out, that's out
야, 고것은 나가, 저
I'll tell you when it goes well, just, Mr.
잘되믄 말해 준다니께, 그냥, 씨
[Beomryong’s excited sound]
[범룡의 들뜬 소리]
(Beomryong) Okay, fighting
(범룡) 알았어, 파이팅
(Heeseop) Thank you
(희섭) 고맙다이
(Beomryong) Hee-seop, fighting!
(범룡) 희섭아, 파이팅
It sounds like a flower
꽃 같은 소리 헌다
Do you like your girlfriend?
(희섭) 너는 저, 그, 뭐여?
of course
당연하지
(Beomryong) Fish oil! I always say I hate it
(범룡) 어유! 맨날 싫다곤 하는데
That's all good
그게 다 좋다는 소리야
coy, cowardly
내숭, 내숭
If you don't like it, you don't like it. [Heeseop’s strange breathing]
싫다면 싫다는 거지 뭘 또 까꾸로 듣냐?
(Hee-seop) Hey, you I'll give you just one flower
(희섭) 야, 근디 너 꽃 하나만 줄 거람서
Give me one What about the other one?
하나는 나 주고 나머지 하나는 워쨌댜?
Oh, that?
아, 그거?
Ah, well, again [Sound of door slowly opening]
아, 뭐, 또 [스르륵 문 열리는 소리]
I wrote it because it was good
좋은 데다 썼지
[Sound of running footsteps] (Male Student 1) Huh? hello
[달려가는 발소리] (남학생1) 어? 안녕하세요
[secret music]
[스르륵 문 닫히는 소리]
[Coast Guard sigh]
[해경의 한숨]
[rustling sound]
[부스럭거리는 소리]
Are you saying it's not?
(윤영) 왜 고미숙은 아니라는 거예요?
If the culprit here is really
만약에 정말로 여기서의 범인이
He committed another crime 34 years later.
34년 후에 또다시 범행을 저질렀고
That's my mom If you made me die
그게 우리 엄마를 죽게 만든 거라면
The culprit is even more I think it could be Go Mi-sook, I
범인은 더더욱 고미숙일 수 있다고 생각해요, 난
That could be enough, right?
충분히 그럴 수 있겠죠
(Haejun) But
(해준) 그렇지만
Last night, I spied on a teacher and ran away. Then who is that man?
어젯밤 교생을 훔쳐보다 달아난 그 남자는 그럼 누굴까요?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
I think that's me I think he's the guy I've been waiting for
난 그게 내가 기다리던 놈이라고 생각해요
For so long I
난 그동안
There is an answer in Jooyoung Lee’s movements. I waited while thinking
이주영 씨 동선에 답이 있다고 생각하면서 기다렸어요
Lee Joo-young was murdered The movements of that night
이주영 씨가 살해당한 그날 밤의 동선
“Let’s move toward autonomy, creativity, and intelligence.” [Students chattering]
"자율, 창조, 지성으로 나아가자" [학생들이 조잘거린다]
(Haejun) That night
(해준) 그날 밤
Lee Joo-young finished work I left school at 10pm
일을 마친 이주영 씨가 학교를 나선 건 밤 10시
The place I headed straight to
곧장 향했던 곳은
Bongbong Cafe we ​​went to yesterday It was there
어제 우리가 갔던 봉봉다방 거기였습니다
[Sound of door opening and closing] [Door bell sounds]
[달칵 문 여닫히는 소리] [출입문 종소리]
(Cheongah) Welcome
(청아) 어서 오세요
(Haejun) After staying in there for 20 minutes
(해준) 그 안에서 20분을 머문 뒤
At 10:30, Jooyoung Lee came out.
10시 30분, 이주영 씨는 나왔어요
The next destination is of course It was Friendship Inn.
다음 목적지는 당연히 우정여관이었죠
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
[Soaring music] But that day
[고조되는 음악] 그런데 그날
Lee Joo-young I didn't make it to the inn.
이주영 씨는 여관에 도착하지 못했어요
From a coffee shop to an inn Even at a slow pace, it only takes 3 minutes
다방에서 여관까지는 늦은 걸음으로도 고작 3분
within that short distance It's gone
그 짧은 거리 안에서 사라진 겁니다
Until the body was found the next day.
다음 날 시신으로 발견될 때까지
within that short distance There were no witnesses?
그 짧은 거리 안에 목격자는 없었던 거예요?
Who did you meet in there? no one saw that
그 안에서 누굴 마주쳤었는지 그걸 본 사람이 없어요
So I did that I plan to see it in person tomorrow.
그래서 그걸 내가 내일 직접 볼 생각이고
(Haejun) Same time, same place
(해준) 같은 시간, 같은 장소
On the same route
같은 동선에
Because I will be behind Jooyoung Lee
이주영 씨 뒤엔 내가 있을 테니까
Then the man in the blue hat Maybe we can meet again
그럼 그 파란색 모자를 쓴 남자도 다시 마주칠 수 있겠죠
Blue hat?
파란 모자요?
The 20 minutes Lee Joo-young stayed in the coffee shop
이주영 씨가 다방에 머물렀던 20분
The only person I met there
거기서 유일하게 마주쳤던 사람
[Jooyoung’s speaking voice]
[주영의 말소리]
They were arguing?
다투고 있었다고요?
Even though he was a very suspicious person,
아주 의심할 만한 인물이었는데도
Who were the police at the time? I couldn't figure it out until the end.
당시 경찰은 누군지 끝까지 알아내질 못했어요
But the guy I chased last night I was writing
근데 어젯밤 내가 쫓아간 그놈이 쓰고 있었던 겁니다
(Haejun) That blue hat [Meaningful music]
(해준) 그 파란색 모자를 [의미심장한 음악]
Go Mi-sook completely I'm not saying I'm excluding it.
고미숙을 완전히 제외하겠단 건 아니에요
I'll think about it carefully and watch.
충분히 생각하고 지켜볼 거예요
but
그렇지만
Go Mi-sook is still there
고미숙은 아직이에요
I'll definitely catch it right here.
여기서 제대로 반드시 잡을게요
In 1987 and 2021
1987년에서도 2021년에서도
That human won't kill anyone
그 인간은 아무도 죽이지 못할 겁니다
Because that's what I came to do
내가 그렇게 하러 온 거니까
So just a little bit Trust me and wait for me
그러니까 조금만 날 믿고 기다려 줘요
[Small] Fish oil, Yoo Beom-ryong
[작게] 어유, 유범룡
[Grass bug crying] [Students chattering]
[풀벌레 울음] [학생들이 조잘거린다]
(Haejun) I’m going safely I'll check it out and come back
(해준) 안전하게 가는지만 확인하고 올게요
(Yoonyoung) Shall we go together?
(윤영) 같이 갈까요?
It's my job, it's no big deal
내가 할 일이에요, 별일도 아니고
(Haejun) And
(해준) 그리고
ruler
자
Don't go alone I'm going with my mom and uncle.
혼자 가지 말고 엄마랑 삼촌이랑 같이 가요
[Soft music]
[부드러운 음악]
"Twist Jelly"
"꽈배기 젤리"
(Soonae) Yoonyoung, let’s go together.
(순애) 윤영아, 같이 가자
Wow, sir, this is American jelly.
와, 씨, 이거 미제 젤리다
[dark music] (Jooyoung) You misunderstood.
[어두운 음악] (주영) 오해하신 거예요
I've never been chased by anyone 'Cause I've never been threatened
전 누구한테 쫓긴 적도 위협을 받은 적도 없으니까
(Dongsik) It’s definitely something Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
(동식) 분명 뭔가 숨기는 얼굴이었는데
(Haejun) I like you Should I buy some pretzels? uh?
(해준) 너 좋아하는 꽈배기 사 갈까? 어?
(Dongsik) I Even though I know you're following me
(동식) 내가 뒤를 쫓는 걸 알면서도
Did you make me hear that on purpose?
일부러 그 얘길 듣게 했다?
That woman is definitely That we are in a dangerous situation
꼭 그 여자가 위험한 상황에 있다는 걸
As if to tell you
알아 두라는 것처럼
[Dongsik’s urgent breathing]
[동식의 다급한 숨소리]
(Man) Where are you going, brother?
(남자) 어디 가세요, 형님?
[Sound of people talking]
[사람들의 대화 소리]
(Class president) Hey, you’re a jerk
(반장) 야, 빽똥식
Where are you going again, alone? uh?
또 어딜 가, 혼자? 어?
Yeah, I need to check something.
예, 좀 확인해 볼 게 있어서요
(Class leader) What else are you checking?
(반장) 뭘 또 확인하시게?
Also like the son of the hospital director If you plan on bringing trouble
또 병원장 아들 같은 골칫덩어리 데려올 생각이면
please stop Mr. Ddong-sik, yes?
제발 좀 그만해 주세요 똥식 씨, 예?
Yes, I'm new at Woojung High School. There is a student
예, 우정고에 새로 온 교생이 하나 있는데
Things are getting a little strange.
상황이 좀 이상하게 돌아가서요
I'll be back
다녀오겠습니다
(Class president) Hey
(반장) 야
What's strange?
뭐가 이상한데?
(Detective) Oh, who is he? Didn't you know, brother?
(형사) 아, 걔가 누군지 모르셨습니까, 형님?
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Sound of door slamming shut]
[철컥 문 닫히는 소리]
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
[heavy music] (Detective) That student has 3 criminal convictions.
[무거운 음악] (형사) 그 교생 전과 3범이잖아요
This means that he is not an ordinary person.
모르는 척하고 있었던 것뿐이지 보통 인물이 아니다 이 말입니다
[Detective sighs]
[형사의 한숨]
[Students chattering]
[학생들이 조잘거린다]
(Yoonyoung) It’s tonight
(윤영) 오늘 밤이네요
If there are no other variables, it's tonight.
다른 변수가 없다면 오늘 밤이죠
Is there really nothing you can do to help?
정말 도울 일은 없어요?
This is my job too I can do anything?
이게 내 일이기도 하잖아요 나 뭐든 할 수 있는데?
I'm used to moving alone.
혼자 움직이는 게 익숙한 편이라
What if there are variables?
변수가 있다면요?
Let's go in first
먼저 들어가요
- (Byung-gu) Yes, yes, yes - (Students) Hello
- (병구) 응, 그래, 응 - (학생들) 안녕하세요
- (Byunggu) Yes
- (병구) 그래
- (Male Student 2) Hello. - (Byung-gu) You, this guy, name tag
- (남학생2) 안녕하십니까 - (병구) 너 이놈, 명찰
- (Students) Hello
[학생들이 수군거린다]
- (Byung-gu) Yes
- (학생들) 안녕하세요 - (병구) 응
[nervous music]
[긴장되는 음악]
(Haejun) No, what’s going on? Didn't you ask?
(해준) 아니, 무슨 일이냐고 물었지 않습니까
(Dongsik) I asked you to move out of the way, me too?
(동식) 비켜 달라고 했는데, 나도?
With a tiny bit of conscience left They gave me a chance to do my part.
쥐뿔만큼 남은 양심으로 제 몫 좀 해 보라고 기회를 줬더니
You Lee Joo-young You're not here to help, are you?
당신 이주영 도와주러 온 거 아니지?
Help a person like that? Me?
그런 인간을 도우라고? 나더러?
(Dongsik) Teacher Haejun Yoon
(동식) 윤해준 선생
Because of you that girl I could have died
당신 그 여자 때문에 죽을 수도 있었어
You know what?
그거 알아?
Hey, go get it, don't miss it
야, 가서 잡아, 절대 놓치지 말고
(Detectives) Yes [Soaring music]
(형사들) 예 [고조되는 음악]
[Urgent music]
[긴박한 음악]
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
(Yoonyoung) IC
(윤영) 아이씨
Mistress, soles
아씨, 발바닥
Why so fast?
왜 이렇게 빨라?
(Kyungae) Oh, really, if you just pay 500,000 won
운동 좀 해 둘걸, 아!
They said they would make me Miss Korea I did it, father!
미스 코리아 시켜 준다고 했다니까, 아버지!
[Kyeongae’s surprised voice]
[경애의 놀란 소리]
50 I sat there saying the same thing. [Kyeong-ae’s incredulous breathing]
50 같은 소리 하고 앉았네 [경애의 어이없는 숨소리]
(Hyungman) Even if I donate 500 What you can never become
(형만) 500을 헌납해도 네가 절대로 될 수 없는 게
It's Miss Korea, you bastard.
바로 미스 코리아야, 이 새끼야
[Cleaning sound]
[삭삭 깎는 소리]
My, what am I? What's wrong with me?
내, 내가 뭐? 내가 어때서?
(Kyeong-Ae) [Sighing] Father
(경애) [한숨 쉬며] 아버지
I'm Woojeong-ri Kim Wan-seon, right?
나 우정리 김완선이야, 응?
Same now, right?
똑같지, 지금?
what?
뭐라고?
[Hyungman laughs]
[형만이 깔깔 웃는다]
The melon is smiling, you bastard.
참외가 웃는다, 이 새끼야
(Kyeongae) I’m really annoyed, really
(경애) 짜증 나, 진짜
[Kyeongae’s surprised voice]
[경애의 놀란 소리]
(Jooyoung) Bus to Seoul What's the fastest one?
(주영) 서울 가는 버스 제일 빠른 거 뭐예요?
(Kyeongae) I’m surprised [Jooyoung’s heavy breathing]
(경애) 깜짝이야 [주영의 가쁜 숨소리]
(Hyungman) Well, I’ll be back in about 5 minutes.
(형만) 뭐, 한 5분 있으면 오겠네
-Please give me a token - (Hyungman) A token?
- 토큰 주세요 - (형만) 토큰이요?
Just stay still
가만있어 봐요
[Jooyoung’s urgent voice] hmm...
[주영의 다급한 소리] 음...
(Jooyoung) Hurry up
(주영) 빨리 좀
Why are you starting during the day? Are you sweaty and damned?
왜들 낮부터 땀에 젖고 지랄들이래?
(Jooyoung) What?
(주영) 뭐?
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
- Mistress - (Yoonyoung) Teacher, wait a minute!
- 아씨 - (윤영) 선생님, 잠깐만요!
Is that an order given by that weasel?
야, 좀 잡아! 씨
Oh! It's a bitch I've seen it once Listen to me, I, fish oil
아오! 한번 본 년이라고 말을 들어요, 내가, 어유
(Jooyoung) Let go
(주영) 놔요
Let go! [Kyeong-ae’s embarrassed voice]
놔! [경애의 당황한 소리]
- (Yoonyoung) Teacher, wait a minute! - (Jooyoung) Let go!
- (윤영) 선생님, 잠깐만요! - (주영) 놔!
(Yoonyoung) Teacher, wait a minute.
(윤영) 선생님, 잠깐만요
- (Yoonyoung) Wait a minute.
- (윤영) 잠깐만요
[Jooyoung and Yunyoung’s heavy breathing]
[주영과 윤영의 거친 숨소리]
I don't know why you're like this
왜 이러시는지는 모르겠지만
You have to stay here tonight, okay?
오늘 밤은 여기 계셔야 돼요, 예?
That way you can catch it.
그래야 잡을 수 있다고요
[laughter]
[헛웃음]
I guess so
그렇겠지
(Kyungae) Huh? Is that Korean language coming too?
(경애) 응? 저 국어도 오네?
[Jooyoung’s heavy breathing]
[주영의 거친 숨소리]
[Kyeongae’s surprised voice] [nervous music]
[경애의 놀란 소리] [긴장되는 음악]
Oh my, oh my
어머머, 어머머
[Heavy breathing]
[가쁜 숨소리]
- (Haejun) Jooyoung Lee
- (주영) 너희들이었구나? - (해준) 이주영 씨
(Jooyoung) Every night in front of the inn I secretly watched you
(주영) 밤마다 여관 앞에서 몰래 지켜본 거
Do you think I don't know?
내가 모를 줄 알아?
That night under the bridge What I discovered
그날 밤 다리 밑에서 나 발견한 것도
[Jooyoung’s trembling breathing]
[주영의 떨리는 숨소리]
It's not a coincidence
우연 아니잖아
To hand it over to the police It was all planned from the beginning!
경찰한테 넘기려고 처음부터 다 작정한 거지!
I'm misunderstanding something now
지금 뭔가 오해하고 있어요
Please calm down and put down that knife.
제발 진정하고 그 칼 내려놔요
I can't trust anyone
아무도 못 믿어
(Jooyoung) You dirty bastards
(주영) 이 더러운 프락치 새끼들아
please believe me
제발 내 말 믿어요
we
우리
I'm trying to help Jooyoung Lee.
이주영 씨 도우려는 겁니다
(Hyungman) Oh, what is this!
(형만) 어, 뭐야, 이거!
[Urgent music]
[긴박한 음악]
[Jooyoung’s moans]
[주영의 신음]
(Jooyoung) Let go of this! Let go!
(주영) 이거 놔! 놔!
(Hae-jun) Joo-young Lee, please! [Jooyoung cries]
(해준) 이주영 씨, 제발 좀! [주영이 울부짖는다]
[siren sound]
[사이렌 소리]
Because the police are coming Please lower your voice
경찰 오고 있으니까 제발 소리 좀 낮춰요
Father Is there somewhere I can hide?
아버님 어디 숨을 만한 데 없을까요?
Uh, here, here Inside, inside, sleep, sleep, sleep
어, 여기, 여기 안에, 안에, 자, 자, 자
[Jooyoung’s urgent breathing]
[주영의 다급한 숨소리]
[The siren continues]
[사이렌 소리가 계속된다]
(Haejun) Are you okay? Are you hurt? [Jooyoung’s trembling breathing]
(해준) 괜찮아요? 다친 덴 없어요? [주영의 떨리는 숨소리]
(Yoonyoung) I’m okay
(윤영) 전 괜찮아요
Are you okay?
괜찮은 거죠?
(Haejun) Yes
(해준) 예
(Hyungman) [Awkwardly] Well?
(형만) [어색하게] 글쎄?
the bus has already left I don't know who you're talking about?
버스는 이미 떠났고 누굴 말하는지 모르겠네?
(Kyungae) Yes, we are here
(경애) 응, 우린 여기서
Keep talking about Miss Korea I was doing it
계속 미스 코리아 얘기 하고 있었다니까요
[Laughing awkwardly] Hello.
[어색하게 웃으며] 안녕하십니까
너는 안 된다니까, 이 새끼야
너는 안 된다니까, 이 새끼야
I'm Woojeongri Kim Wan-seon, father.
나 우정리 김완선이라니까, 아버지
[Kyungae’s awkward laughter]
[경애의 어색한 웃음]
Let's go back to the inn.
여관 쪽으로 다시 가 보자
(Detectives) Yes
(형사들) 네
[Sound of car door opening and closing] [Spitting sound]
[차 문 여닫히는 소리] [퉤 뱉는 소리]
(Kyeongae) Oh...
(경애) 아이...
bad bitch [Kyeong-ae’s disapproving breath]
아버지가 깎아 줬는데 나쁜 계집애
(Kyungae) Something like this...
(경애) 이런 걸...
(Haejun) It’s all because of me
(해준) 다 나 때문이에요
Because my judgment was wrong Due to variables...
내 판단이 틀려서 변수가 생기는 바람에...
(Yoonyoung) I guess
(윤영) 아무래도
Sending it to a coffee shop tonight I think it's dangerous
오늘 밤 다방으로 보내는 건 위험할 거 같아요
(Haejun) Yes, for now Take it somewhere safe...
(해준) 예, 일단 안전한 데 데려다 놓고...
(Jooyoung) I...
[주영이 흐느낀다]
I thought I was alone
나 혼자라고 생각했어요
sorry
너무 무서웠는데...
I'm sorry
미안합니다
[Jooyoung continues to sob]
[주영이 연신 흐느낀다]
[heavy music]
[무거운 음악]
(Yoonyoung) Even if I really go alone Are you okay?
(윤영) 정말 혼자 가도 괜찮겠어요?
(Haejun) Just the face I'm coming to see you, okay?
(해준) 그냥 얼굴만 보고 오는 건데요, 뭐
[Door bell sounds]
[출입문 종소리]
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
If you're lucky
운이 따라 준다면
Even without Jooyoung Lee
이주영 씨가 없더라도
same time, same place He might show up
같은 시간, 같은 장소에 그놈이 나타나 줄지도 모릅니다
[tired breathing]
[지친 숨소리]
[sigh]
[한숨]
(Yoonyoung) If you’re lucky,
(윤영) 운이 따라 준다면
that face
그 얼굴
Please check it out
꼭 확인해 줘요
That person is
그 인간이 곧
34 years later my mother Because I will become a murderer
34년 뒤에 우리 엄마를 죽인 범인이 될 테니까
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[문소리] [출입문 종소리]
[ringing footsteps]
[울리는 발소리]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Emphasized sound effect]
[강조되는 효과음]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[surprised gasp]
[놀란 숨소리]
Ha, Mr.
하, 씨
I'm going crazy
미치겠네
[Rhythmic music]
[리드미컬한 음악]
(Haejun) One of the actual suspects hidden blue hat
(해준) 실제 용의자 중 하나이자 숨겨져 있던 파란 모자
Everything matches, even the movement line. The person closest to the culprit
동선까지 전부 일치하는 가장 범인에 가까운 사람
Baek Hee-seop
백희섭
If the blue hat is the real culprit
만약 파란 모자가 진짜 범인이라면
that person's mother He even killed his own wife.
그 사람의 어머니 자신의 아내까지도 죽였다는 건데
Blue hat, you...
파란 모자, 당신...
(Yoonyoung) I know I saw it myself
(윤영) 알아요 제가 직접 봤거든요
I never thought about it
그런 사람일 거라고 생각한 적은 없었는데
Just one of the suspects.
용의자 중의 한 사람일 뿐이에요
blue hat You're my father, now?
파란 모자가 우리 아버지라는 거예요, 지금?
What?
뭐라고요?
[dark music] This doesn't make sense
[어두운 음악] 말도 안 돼
How do I...
이걸 어떻게...
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
how
어떻게
After doing something like that...
그런 짓을 해 놓고 감쪽같이...
[Middle-aged Soon-ae's frightened breathing]
[중년 순애의 겁먹은 숨소리]
(Middle-aged Soon-ae) Don’t come closer.
(중년 순애) 가까이 오지 마
[Frightened breathing]
[겁먹은 숨소리]
Don't come any closer!
가까이 오지 마!
[scream]
[비명]
[splashing sound] [Soaring music]
[첨벙 소리] [고조되는 음악]
Subtitle: Jang Se-ri
자막: 장세리